To dos Stand 23.09.2024
Allgemeines:
- Dialoge sollen bei Programmstart initialisiert werden --> Optimierung Datenhaltung
- Dafür soll auch eine Speicherdatei geschaffen werden, welche für jeden Dialog die Eingaben aus der letzte Verwendung speichert (auch nach Beenden des Programms).
- Wird ein Dialog mehrmals geöffnet, sollen die letzten Parameter wieder geladen werden.
- EXCEPTION-HANDLING
- Vereinfachte Berechnungsansätze identifizieren, Ungenauigkeiten beschreiben, Optimierungspotenzial ermitteln
- Aktuell erfolgen sehr viele Definitionen von Werten in einzelnen Dialogen und Eingaben. Das soll prinzipiell so bleiben.
    - Jedoch wäre auch eine zentrale Dateneingabemöglichkeit sinnvoll. Also Projektweite Vorgabe. Speicherung als projektabhhängige Konfigdatei.
- Softwarearchitektur strukturieren nach MVP

Projektmanagement:
- Versionierung der Projektergebnisse --> wie erkenntlich machen, wenn Eingangsdaten verändert wurden? --> Auswirkungen auf Ergebnisse
- Datenhaltung allgemein überdenken

LOD2-Datenverarbeitung:
- LOD2 Verarbeitung eindeutiger Gestalten, klarer im UI dokumentieren / Erklären was berechnet / verarbeitet wird.
- Versionierung überdenken
- Berechnungsvorgehen überprüfen, Vereinfachungen Herausheben, Detaillierungen vorschlagen
- LOD2-Daten laden --> Exception-Handling bei timeout Nominatim geocoding

Wärmenetzgenerierung:
- Kartenanwendung überarbeiten, Ansatz dafür in Ordner currrently_not_used --> statt folium Karte direkte Implementation von leaflet als html
- GeoJSON für Netzbestandteile
    - Festlegen, ob eine geoJSON-Datei für die Speicherung aller Netzbestandteile genutzt werden soll.
    - Implementierung der Datenhaltung in geoJSON-Format, falls entschieden.
- bestehende Netze Laden?
    --> Ausbauszenarien?

Wärmenetzberechnung:
- Sekundäre Erzeuger hinzufügen
- Bei sehr viel langeweile könnte man auch das manuelle Erstellen von Netzen anfangen. 

Wirtschaftlichkeitsberechnung:
- Allgemein die Kostendefinitionen noch an irgendwas binden???
- Überprüfung der Berechnungen / Validierung
- Darstellung der Preisentwicklung
    - Darstellung der kapitalgebundenen, bedarfsgebundenen und betriebsgebundenen Kosten der einzelnen Technologien über einen definierten Zeitraum in Balkendiagrammen.
- Szenarien für schrittweisen Umbau von Bestandssystemen
    - Entwicklung von Szenarien zur schrittweisen Umgestaltung bestehender Systeme und Bewertung ihrer Wirtschaftlichkeit.
    - Untersuchung der Automatisierbarkeit dieser Szenarien.

Erzeugerauslegung:
- Neue Erzeuger / Speicher
    - Einbindung von PVT, Großwärmespeicher, AquvaHeat, Wasserstoff (Brennstoffzelle), Power-to-heat und Geothermie mit Sondenregeneration in die Erzeugerauslegung.
- Erweiterung Funktionalitäten
- Ergebnisausgabe: Anzahl Starts, Betriebsstunden und Betriebsstunden/Start im GUI ausgeben

Einzelversorgungslösung:
- weitere Ergebnisse?
--> was braucht man eigentlich?

Ergebnispräsentation:
- Feedback welche Daten geladen sind und ausgegeben werden.
- PDF-Ausgabe noch weiter ausarbeiten und visuell verbessern.

Weiteres:
Betrachtung Stromsektor:
- Stromprofile zur Sektorkopplung
    - Implementierung von Stromprofilen sowohl auf Verbraucher- als auch auf Erzeugerseite zur Unterstützung der Sektorkopplung.
- PV-Klasse für Stromerzeugung
    - Implementierung einer PV-Klasse zur Berechnung der Stromerzeugung.
    - Option zur Auslesung von Fläche, Orientierung und Neigung der Solarthermie- und PV-Anlagen aus LOD2-Daten.
    - Stromprofile PV-Anlagen

Test Projekte durcharbeiten:
- Was funktioniert?
- Was funktioniert noch nicht?
    --> Welche Lösungsansätze gibt es dafür?
- Welche Schritte sind vorab nötig?
    --> Wie können diese noch weiter vereinfacht werden?
- Welche Betrachtungen können noch wünschenswert sein?
- Welche Ergebnisse werden benötigt?
    --> Wie müssen diese aufbereitet sein?
- Nacharbeitung bereits durchgeführter Projekte: Können Ergebnisse reproduziert werden?
    --> Ist eine vollständige Betrachtung möglich oder Fehlen dafür Funktionen?
        --> Sind diese sinnvoll implementierbar?



